# 參與專案

*以下專案都是用Visual C# + SQL Server去進行實作

1.條碼過站系統

系統需求:

設定當下作業的流程卡號、員工編號、原物料編號，按下開始鍵後，會從客戶端Webservice取得當批流程卡號各個所需作業的條碼。

當條碼過入出站時，藉由入出站掃描器所掃描到的條碼內容，由TCPIP傳輸的方式傳送給我的系統，將接收到的條碼內容顯示在畫面上，並記錄當下條碼的入出站時間為何時，將記錄儲存到資料庫裡。

當流程卡號整批做完，按下結束鍵後，會將當批所做的作業紀錄上傳至客戶端WebService，供客戶後續可以做作業紀錄查詢的動作。

選擇時間範圍匯出作業紀錄成csv檔。

開發技術:

利用Socket套件進行設備連線及傳接收資料。

利用web service參考服務呼叫Function，進行作業條碼取得及作業紀錄上傳。

利用CsvFileWriter套件，讓使用者可將作業紀錄匯出成CSV檔。

2.包裝攝影系統

系統需求:

利用WebCam攝影進行外箱包裝拍攝，將拍攝圖片儲存到資料夾內。

利用資料庫處理，將資料內容及存放圖片路徑進行儲存，供使用者後續可進行查閱的動作。

開發技術:

利用Aforge套件，進行WebCam攝影及拍照功能。

利用RS232 SerialPort進行串口連線。

利用InvokeRequired委派處理，解決跨執行緒的問題。

利用System.Drawing套件，使用Graphics.DrawString(寫浮水印文字)和Graphics.FillRectangle(畫矩形包覆浮水字串)在圖片上插入浮水印內容。

3.溫度異常推播系統

系統需求:

當溫度監控系統監測到溫度異常時，會傳送溫度異常的訊息給溫控異常推播系統，溫控異常推播系統再將所接收到的異常內容推播到對應的群組，通知管理員進行異常排除的動作。

開發技術:

利用Socket套件進行Server端監聽。

利用WebAPI與Token驗證方法進行LINE訊息推播。

4.寄倉管理系統

系統需求:

以當天為標準去檢查7天內快到期的合約，將快到期的合約顯示在主頁上，幫助業者掌握各個合約狀態。

製作csv檔資料匯出功能。

系統登入帳密管理。

開發技術:

在合約紀錄查詢介面製作分頁功能，防止大量資料搜尋卡頓問題。

利用CsvFileWriter套件，讓使用者可將合約資料匯出成CSV檔。

5.列印管理系統

功能需求:

PDF讀取介面:

載入PDF檔，並讀取PDF檔內容及Barcode，顯示DPF內容再DataGridView上。

列印管理介面:

利用TXT文字檔匯入要作業的內容。

每列印一筆就把當前筆刪除，並搬移到作業紀錄裡，供使用者後續可進行查閱動作。

作業紀錄刪除介面:

讓使用者勾選(CheckBox)要刪除的項目。

開發技術:

利用using BC.NetPdfBarcodeReaderTrial.All; using BC.NetPdfBarcodeReaderTrial.Pdf;，將PDF檔內Barcode進行讀取。

using iTextSharp.text.pdf; using iTextSharp.text.pdf.parser;，進行PDF內容讀取。

利用usercontrol(使用者控制項)在作業頁面動態新增各個機台的操作介面。

利用SqlBulkCopy將大批資料一次匯入到資料庫裡，因當中有宣告TransactionScope，所以必須開啟DTC(分散式交易協調器)此功能，才能進行使用。

DTC(分散式交易協調器)設定方法及用途參考路徑:https://blog.xuite.net/towns/hc/203881813

利用CsvFileWriter套件，讓使用者可將作業紀錄匯出成CSV檔。

6.外箱條碼比對

功能需求:

將操作員所選的比對條碼內容與當下所掃的外箱條碼內容進行比對，比對內容是否相符，並進行比對結果紀錄。

利用RS232通訊方式連線掃描器。

利用網路連線方式連線IO盒。

利用EXCEL檔匯入要比對的條碼內容至資料管理區。

開發技術:

利用Socket進行IO盒連線。

利用SerialPort進行RS232連線。

利用Microsoft.Office.Interop.Excel套件製作EXCEL匯入功能。

利用Array.copy處理RS232收值不完全的問題。

7.CodeSoft標籤列印與Markingmate Keyence雷雕列印

功能需求:

CodeSoft系統操作流程:
標籤標準列印作業:
1.	先至基本資料維護設定設備基本資料維護(機台通訊協定為CodeSoft標籤列印機型號)。
2.	至版面資料維護的版面基本資料維護選擇客戶及對應的作業版面檔和版面名稱。
3.	至版面資料維護的版面變數定義選擇客戶和選擇版面設定可變變數所對應的欄位參數值。
4.	至版面資料維護的版面料號對應新增對應的客戶及版面名稱和料號。
5.	至標籤列印作業的標籤標準列印作業輸入批號按下Enter鍵取得回傳值，會依料號(8ADB-0A01ON0275AA-BA)的度數前後值以及客戶編號取得對應的版面有哪些，設定完版型與機台後按下"確定"鍵。
6.	設定列印次數按下"開始列印"鍵。

側麥標籤列印作業:
1.	直接至標籤列印作業的側麥標籤列印作業先匯入要列印的EXCEL檔。
2.	依照所選或輸入的單號進行列印箱號選取。
3.	設定要列印的機台後，按下"開始列印"鍵。
*每換一批單號系統會變為初始設定，需再重新設定列印箱號選取及列印的機台。
*側麥列印張數=品項/3筆內容，如有餘數列印張數+1。

中盒標籤列印作業
1.	先至基本資料維護設定設備基本資料維護(機台通訊協定為CodeSoft標籤列印機型號)。
2.	至基本資料維護設定中盒標籤入數維護，設定料號所對應的qty入數。
3.	至版面資料維護的版面基本資料維護選擇客戶及對應的作業版面檔和版面名稱。
4.	至版面資料維護的版面變數定義選擇客戶和選擇版面設定可變變數所對應的欄位參數值。
5.	至版面資料維護的版面料號對應新增對應的客戶及版面名稱和料號。
6.	至標籤列印作業的中盒標籤列印作業輸入批號按下Enter鍵取得回傳值，會依料號取得對應的qty入數，設定機台後按下"確定"鍵。
7.	設定列印張數按下"開始列印"鍵
*總數量 : webAPI中的qty。
*彩盒入數 : webAPI中的packing piece。
*中盒入數(使用者在維護中輸入的入數) : Qty。
*彩盒數量 = 總數量/彩盒入數。
*中盒標籤的列印張數 = 彩盒數量/中盒入數,如有餘數列印張數+1。
*餘數那張的Qty : 依照餘數為多少去顯示。

Marking系統操作流程:
標籤標準列印作業:
1.	先至基本資料維護設定設備基本資料維護(機台通訊協定為當下作業設備的IP位址)。
2.	至版面資料維護的版面基本資料維護選擇客戶及對應的作業版面檔和版面名稱。
3.	至版面資料維護的版面變數定義選擇客戶和選擇版面設定可變變數所對應的參數名稱及參數值。
4.	至版面資料維護的版面料號對應新增對應的客戶及版面名稱和料號。
5.	至標籤列印作業的標籤標準列印作業輸入批號按下Enter鍵取得回傳值，會依料號(8ADB-0A01ON0275AA-BA)的度數前後值以及客戶編號取得對應的版面有哪些，設定完版型與機台後按下"確定"鍵，把回傳值更新到MarkingMate版面上。

Keyence系統操作流程:
標籤標準列印作業:
1.	先至基本資料維護設定設備基本資料維護(機台通訊協定為當下Keyence機台設備的IP位址)。
2.	至版面資料維護的版面基本資料維護選擇客戶及對應的作業版面檔和版面名稱。
3.	至版面資料維護的版面變數定義選擇客戶和選擇版面設定可變變數所對應的參數名稱及參數值。
4.	至版面資料維護的版面料號對應新增對應的客戶及版面名稱和料號。
5.	至標籤列印作業的標籤標準列印作業輸入批號按下Enter鍵取得回傳值，會依料號(8ADB-0A01ON0275AA-BA)的度數前後值以及客戶編號取得對應的版面有哪些，設定完版型與機台後按下"確定"鍵，把要作業的版面丟到要作業的Keyence機台裡。
6.	在按下" 開始列印"鍵，編輯功率設定及觸發列印。






